narrator: בְּעֵמֶק הַשַּׁחַר, בין יַעַר הַגַּחְלִילִיּוֹת לְפִסְגוֹת הַבְּדֹלַח, עומד עֵץ הָאוֹר. בכל לַיְלָה הוא מֵאִיר את הָעֵמֶק כֻּלּוֹ בְּאוֹר זָהֹב וְחַם.
narrator: אבל אתמול בַּלַּיְלָה נָשְׁבָה רוּחַ הַצֵּל. היא סָחֲפָה איתה את הָאוֹר, וְהָעֵץ כָּבָה.
narrator: הבוקר הִתְעוֹרֵר יֶלֶד אחד בשם פֶּלֶא, וּלְיָדוֹ, כמו תמיד, הֶחָתוּל הַסִּיאָמִי שלו, רֵי. זאת ההתחלה של הַהַרְפַּתְקָה הכי גדולה שֶׁלָּהֶם.
pele: סָבְתָא קוּקִישׁ מְחַכָּה לָנוּ ליד הָעֵץ הַגָּדוֹל. בוא, רֵי, הוֹלְכִים!
noga: פֶּלֶא, הנה אַתָּה! ורֵי אִתְּךָ, כַּמּוּבָן. בוא, תִּתְקָרֵב.
noga: רָאִיתָ מה קרה לְעֵץ הָאוֹר? רוּחַ הַצֵּל נָשְׁבָה כאן בַּלַּיְלָה, וְהָאוֹר שלו כָּבָה.
pele: אבל הוא תמיד דּוֹלֵק! גם בַּלֵּילוֹת הכי חֲשׁוּכִים.
noga: נכון. ובלי הָאוֹר שלו, הָעֵמֶק כֻּלּוֹ יתחיל לְהֵרָדֵם: הַפְּרָחִים, הַחַיּוֹת, וגם אנחנו.
noga: הָרוּחַ פִּזְּרָה חֲמִשָּׁה רְסִיסֵי אור לכל עבר: בָּעֵמֶק, בַּיַּעַר, בַּחוֹלוֹת, בַּפִּסְגוֹת וּבָאֲגַם.
noga: רק מי שיש לו לֵב סַקְרָן יכול לְהַחֲזִיק רְסִיס אור בלי שֶׁיִּכְבֶּה. ואין בכל הָעֵמֶק מישהו סַקְרָן מִמְּךָ.
noga: תַּעֲזֹר לי לְהַחֲזִיר את הָאוֹר?
noga: כל רְסִיס שׁוֹלֵחַ עמוד של אור זָהֹב עד השמיים. תָּרִים את הָרֹאשׁ, וְתִרְאֶה אותם מֵרָחוֹק.
noga: הם מְסֻמָּנִים גם בַּמַּפָּה שֶׁלְּךָ. ובכל אזור יש אֶבֶן מַסָּע: גַּע בה, וְתוּכַל לַחֲזֹר אליה מֵהַמַּפָּה בכל רגע.
noga: יָדַעְתִּי שאפשר לִסְמֹךְ עָלֶיךָ. בדרך תִּפְגֹּשׁ חֲבֵרִים וָתִיקִים שלי: חַכְמוֹן הַיַּנְשׁוּף בַּיַּעַר, זוּזָה הַשּׁוּעָלָה בַּחוֹלוֹת, וְטִיפִּי הֶעָנָן הַקָּטָן בַּפִּסְגוֹת.
noga: ואם תִּתְעַיֵּף, גִּילִי הַגְּלִידָאִית מְחַכָּה ליד הַכִּכָּר. אין כמו גלידה כדי לְהַחֲזִיר כֹּחוֹת.
pele: חֲמִשָּׁה רְסִיסִים, חֲמִשָּׁה מְקוֹמוֹת, וּגְלִידָה בדרך. יַאלְלָה, הַרְפַּתְקָה!
noga: כבר אָסַפְתָּ 0 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה רְסִיסִים. אני מַרְגִּישָׁה שֶׁהָעֵץ מתחיל לְהִתְחַמֵּם.
noga: 0 רְסִיסִים כבר אֶצְלְךָ! הָעֵץ נִרְאֶה קצת פחות עצוב.
noga: פֶּלֶא, חזרת! 0 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה. עוד קצת ואנחנו שם.
noga: שָׁמַעְתִּי את רֵי מְיַלֵּל מֵרָחוֹק, וידעתי שאתה בדרך.
noga: על גבעת הרוחות, ליד טחנת הָרוּחַ שבמזרח, ראיתי ניצוץ זָהֹב על האבן הגבוהה.
noga: פֶּלֶא,  כל חֲמֵשֶׁת הָרְסִיסִים! אַתָּה גִּבּוֹר אֲמִתִּי.
noga: בוא נַחֲזִיר אותם יַחַד לעץ.
narrator: הָרְסִיסִים עָפוּ מִתּוֹךְ הַתִּיק של פֶּלֶא, הִסְתַּחְרְרוּ סביב הָעֵץ וְנִבְלְעוּ בַּגֶּזַע שלו.
noga: תִּרְאֶה,  הָעֵץ נוֹשֵׁם שוב!
pele: וואו! הוא זוהר עוד יותר מִמִּקֹּדֶם!
noga: אבל תַּקְשִׁיב לי טוב, פֶּלֶא. רוּחַ הַצֵּל לא נוֹלְדָה סְתָם. היא הגיעה מֵעֵבֶר לַפִּסְגוֹת, מִשַּׁעַר הַצְּלָלִים.
noga: יום אחד, כְּשֶׁתִּהְיֶה מוכן, נְגַלֶּה יַחַד מי פתח אותו. ועד אז, הָעֵמֶק כֻּלּוֹ שֶׁלְּךָ לַחְקֹר.
noga: הָעֵץ זוהר, וְהָעֵמֶק עֵר. תודה לְךָ, פֶּלֶא.
noga: שוב אַתָּה פה! הָעֵמֶק כֻּלּוֹ מדבר עָלֶיךָ.
noga: שלום לְךָ ולריי. בואו, שבו קצת בצל הָעֵץ.
noga: כל פנס בכפר הודלק מניצוץ של הָעֵץ. לכן קוראים לָנוּ כפר הפנסים.
noga: ידעת? את עֵץ הָאוֹר שתלה סָבְתָא רבתא שלי, מזרע שנפל מכוכב.
noga: בַּלֵּילוֹת, כשהעץ זוהר, אפשר לראות את הָאוֹר שלו אפילו מהפסגות.
owl: הוֹ הוֹ. יֶלֶד סַקְרָן בְּיַעַר הַגַּחְלִילִיּוֹת? לֵךְ קוֹדֶם לְסָבְתָא קוּקִישׁ. היא מְחַכָּה לְךָ ליד עֵץ הָאוֹר.
owl: הוֹ הוֹ! אני חַכְמוֹן, שׁוֹמֵר הַיַּעַר. ראיתי רְסִיס אור נוֹפֵל אל בין הַשָּׁרָשִׁים של הָעֵץ הָעַתִּיק.
owl: אבל ינשוף חָכָם לא נוֹתֵן שום דבר בלי חִידָה. הַקְשֵׁב הֵיטֵב:
owl: מה נעשה רָטֹב יותר ויותר, ככל שהוא מְיַבֵּשׁ יותר?
owl: הוֹ הוֹ,  לא בְּדִיּוּק. חֲשֹׁב שוב, יֶלֶד סַקְרָן.
owl: הוֹ הוֹ הוֹ! נכון מאוד! מַגֶּבֶת!
owl: הָרְסִיס מְחַכֶּה לֵךְ מֵאֲחוֹרֵי הָעֵץ הָעַתִּיק, בִּקְצֵה הַקָּרַחַת. מַהֵר, לפני שֶׁהַגַּחְלִילִיּוֹת יַתְחִילוּ לְשַׂחֵק בו.
owl: הָרְסִיס מֵאֲחוֹרֵי הָעֵץ הָעַתִּיק, בִּקְצֵה הַקָּרַחַת. הוֹ הוֹ!
owl: עדיין לא מָצָאתָ? לֵךְ מֵאֲחוֹרֵי הָעֵץ הָעַתִּיק, בִּקְצֵה הַקָּרַחַת.
owl: הוֹ הוֹ,  הָרְסִיס לא יזוז לְבַד. מֵאֲחוֹרֵי הָעֵץ הָעַתִּיק!
owl: בַּלַּיְלָה, הַגַּחְלִילִיּוֹת רוֹקְדוֹת סביב מי שיש לו לֵב טוב. שִׂים לֵב אליהן.
owl: הֶחָתוּל שֶׁלְּךָ, רֵי, מֵרִיחַ כּוֹכְבֵי זָהָב מֵרָחוֹק. כשהוא מְיַלֵּל, כדאי לְהַקְשִׁיב לו.
owl: רוֹצֶה חִידָה נוספת? מה יש לו שיניים, אבל הוא אף פעם לא נוגס? מסרק! הוֹ הוֹ הוֹ.
owl: פעם כל הַיַּעַר הזה היה חשוך. ואז נבטו הפטריות הזוהרות.
zuza: שלום, נוסע! אני זוּזָה, חוֹקֶרֶת הַחוֹלוֹת. חִפַּשְׂתִּי את הָעִיר הָעַתִּיקָה הזאת שבע שנים שְׁלֵמוֹת!
zuza: פעם גָּרוּ כאן בּוֹנֵי הַמִּגְדָּלִים. הם בנו עַמּוּדִים כל כך גְּבוֹהִים, שֶׁכִּמְעַט נָגְעוּ בַּיָּרֵחַ.
zuza: ראיתי אור זָהֹב על ראש הַמִּגְדָּל הַגָּבוֹהַּ. הָעַמּוּדִים שֶׁמִּסְּבִיבוֹ הם כמו מַדְרֵגוֹת עֲנָקִיּוֹת.
zuza: הם גְּבוֹהִים מדי לִקְפִיצָה אחת. אבל אם תִּלְחַץ שוב על רווח בְּאֶמְצַע הָאֲוִיר, תַּגִּיעַ גבוה יותר!
pele: קפיצה כְּפוּלָה? זה בְּדִיּוּק הַקֶּטַע שלי!
zuza: על הַקִּירוֹת כתוב שֶׁבּוֹנֵי הַמִּגְדָּלִים שָׁמְרוּ אור בְּכַדֵּי חֶרֶס. מעניין לאן הם נֶעֶלְמוּ, 
zuza: אגב, על הַקֶּשֶׁת הגדולה ראיתי משהו נוֹצֵץ. אולי כּוֹכָב זָהָב?
zuza: החול כאן חם, אבל הסיפורים חמים יותר! בוא, ספר לי מה גילית.
zuza: איזה חתול יָפֶה, רֵי! הוא נִרְאֶה כמו חוקר אֲמִתִּי.
tipi: פוף! היי! אני טִיפִּי! נָפַלְתִּי מהענן של אמא שלי, ועכשיו אני תָּקוּעַ כאן בין הַבְּדֹלְחִים.
tipi: אַתָּה מחפש את רְסִיס הָאוֹר? הוא על האי הַמְּרַחֵף הכי רָחוֹק. רָחוֹק רָחוֹק!
tipi: בִּקְפִיצוֹת לְבַד לא תַּגִּיעַ לשם. קַח, אלה כַּנְפֵי הָרוּחַ שלי.
tipi: כְּשֶׁאַתָּה בָּאֲוִיר, תַּחֲזִיק את מקש הרווח, וְהַכְּנָפַיִם יְרַחֲפוּ אִתְּךָ לְאַט לְאַט.
pele: כְּנָפַיִם מְעוֹפְפוֹת! תודה, טִיפִּי!
tipi: אם תִּרְאֶה עָנָן גדול עם פַּרְצוּף מֻדְאָג, זאת אמא שלי. תַּגִּיד לה שאני בסדר!
tipi: פוף! איך הכנפיים? נכון שכיף לרחף?
tipi: ראיתי אוֹתְךָ מהאוויר! אַתָּה נִרְאֶה קטן קטן מלמעלה.
tipi: כשיורד גשם, זה אומר שעננים שמחים. או עצובים. אני עוד לא בטוח.
adam: פֶּלֶא! סוף סוף! אני מִתְאַמֵּן פה כל הבוקר, ואין לי עם מי לְשַׂחֵק.
pele: אַתָּה יודע שאני חָלוּץ, נכון? מספר 10, כמו שאתה רוֹאֶה.
adam: אז בוא נִרְאֶה אוֹתְךָ! אני אעמוד בשער. תַּבְקִיעַ לי שְׁלוֹשָׁה גּוֹלִים, וְאֶתֵּן לְךָ משהו מְיֻחָד.
adam: תָּרוּץ לתוך הַכַּדּוּר כדי לְכַדְרֵר אותו, ולחץ על F כדי לִבְעֹט חזק.
adam: עוד לא הִבְקַעְתָּ אף גּוֹל. קדימה, אני מַאֲמִין בְּךָ!
adam: השער מְחַכֶּה לְךָ, פֶּלֶא! בוא נִרְאֶה בעיטה.
adam: יַאלְלָה, מספר 10! הַכַּדּוּר שם, השער שם.
adam: וואו, איזה בְּעִיטוֹת! הנה, אלה נַעֲלֵי הָרוּחַ שלי. אֵיתָן תָּרוּץ מַהֵר כמו הָרוּחַ.
pele: מַהֵר כמו הָרוּחַ? יַאלְלָה, תּוֹפֶסֶת!
adam: רוֹצֶה לְשַׂחֵק עוד? הַכַּדּוּר תמיד מְחַכֶּה במגרש.
adam: שָׁמַעְתִּי שֶׁבַּפִּסְגוֹת יש איים שמרחפים. אַתָּה חושב שאפשר לְשַׂחֵק שם כדורגל?
adam: רֵי הוא הֶחָתוּל הכי חָמוּד בָּעֵמֶק. ראיתי אותו רוֹדֵף אחרי הַכַּדּוּר!
adam: עם נַעֲלֵי הָרוּחַ אַתָּה רָץ מַהֵר יותר מכולם. לא הוגן!
adam: מחר אני מביא עוד חֲבֵרִים, ונעשה משחק אֲמִתִּי.
gili: שלום, פֶּלֶא! אני גִּילִי, וְהָעֲגָלָה הזאת מְלֵאָה בגלידות הכי טְעִימוֹת בָּעֵמֶק.
gili: גלידה אחת מַחֲזִירָה כֹּחוֹת לַגִּבּוֹרִים עֲיֵפִים. קַח, זאת עָלַי!
pele: גלידה בְּצוּרַת שׁוֹשַׁנָּה! הַטַּעַם הָאָהוּב עָלַי!
gili: ואם תמצא לי חֲמִשָּׁה כּוֹכְבֵי זָהָב, אָכִין לְךָ גְּלִידַת כוכבים מְיֻחֶדֶת שֶׁנּוֹתֶנֶת לֵב נוֹסָף. רֵי יודע לְרַחְרֵחַ אותם, אז כשהוא מְיַלֵּל, כדאי לחפש מסביב.
gili: אַתָּה נִרְאֶה מְצֻיָּן! תחזור כשתתעייף, הגלידה תְּחַכֶּה לְךָ.
gili: היום יש טעם חדש: פטל וכוכבים. תחזור לטעום!
gili: שלום, רֵי! אין גלידה לחתולים, אבל יש לִטּוּף.
pele: ממממ! תודה, גִּילִי!
pele: הכי טעים בעולם!
pele: וואו, קר ומתוק! תודה!
gili: חֲמִשָּׁה כּוֹכְבֵי זָהָב! בְּדִיּוּק מה שֶׁהָיִיתִי צְרִיכָה.
gili: הנה גְּלִידַת כוכבים. עכשיו יש לְךָ לֵב נוֹסָף!
mom: פֶּלֶא! הנה אַתָּה. אבא ואני שמרנו לְךָ מקום בַּיָּצִיעַ.
mom: ראינו אוֹתְךָ מכדרר מקודם. אַתָּה משחק יָפֶה כל כך, ממש כמו אַלּוּף.
pele: אמא! אתם נשארים לראות אותי משחק?
mom: בטח, מָתוֹק שלי. ואחרי המשחק, יש בעיר הַחוֹף בית קפה עם חתולים. אני בטוחה שתאהב אותו.
mom: יש שם ארבעה חתולים. אם תלטף את כולם ותספר לי עליהם, מְחַכָּה לְךָ הפתעה קטנה.
pele: ארבעה חתולים? רֵי, שָׁמַעְתָּ? יהיו לְךָ חֲבֵרִים חדשים!
mom: אני כל כך גֵּאָה בְּךָ, פֶּלֶא.
mom: שָׁתִיתָ מספיק מים? חם היום, אל תשכח לנוח קצת.
mom: איזה יום יָפֶה. בא לְךָ אחר כך לאכול גְּלִידַת שׁוֹשַׁנָּה?
mom: רֵי נִרְאֶה כל כך שמח. אַתָּה מטפל בו ממש יָפֶה.
mom: ראיתי את הַבְּעִיטָה האחרונה שֶׁלְּךָ. אבא כמעט קפץ מהכיסא!
mom: תזכור, הכי חשוב זה ליהנות. גם כשלא מבקיעים.
mom: בבית הקפה יש חתולה מנומרת בשם טוֹפִי. היא הכי מתוקה שם.
pele: אמא! ליטפתי את כל ארבעת החתולים: מַנְגּוֹ, פִּלְפֵּל, עָנָן וְטוֹפִי!
mom: באמת? כולם? אני יודעת כמה אַתָּה אוהב חתולים.
mom: הנה ההפתעה: חולצה כחולה חדשה, בְּדִיּוּק כמו זאת שלבשת כשהלכנו יַחַד לאצטדיון. אפשר ללבוש אותה דרך היומן.
pele: תודה, אמא! היא מדהימה!
dad: הנה הוא, מספר עשר שלנו! איך הרגליים? מוכן לגול הבא?
pele: אבא! רָאִיתָ את הַבְּעִיטָה שלי?
dad: ראיתי הכל מֵהַיָּצִיעַ. אַתָּה כבר בועט חזק יותר ממני, אני אומר לְךָ.
dad: תַּקְשִׁיב, כְּשֶׁהָיִיתִי בְּגִילְךָ, אהבתי לאסוף צְדָפִים. בַּחוֹף של עיר הַחוֹף מסתתרים עשרה צְדָפִים מיוחדים שמנצנצים ליד המים.
dad: אם תמצא את כולם, אני אהפוך את הַכַּדּוּר שֶׁלְּךָ לכדור זָהָב. עִסְקָה?
pele: עִסְקָה! עשרה צְדָפִים, כדור זָהָב.
dad: איזה משחק! אַתָּה צריך להתאמן עם אדם כל יום.
dad: יודע מה אני הכי אוהב? לשבת פה אִתְּךָ ועם אמא, ולראות את השקיעה מעל המגרש.
dad: נִסִּיתָ כבר את המשחקים בָּאַרְקֵייד בעיר הַחוֹף? אני מאתגר אוֹתְךָ לשבור שיא.
dad: רֵי, בוא הנה, חתול יָפֶה! מי הֶחָתוּל הכי טוב בעולם?
dad: אם אַתָּה עייף, שב לידנו רגע. אין מקום יותר טוב מזה.
dad: אַתָּה רוֹאֶה את הַכַּדּוּר? עוד מעט הוא יהיה מזהב. רק צריך את הַצְּדָפִים.
dad: כְּשֶׁאַתָּה בועט, תסתכל על השער ולא על הַכַּדּוּר. ככה הַכַּדּוּר הולך בְּדִיּוּק לאן שאתה רוֹצֶה.
pele: אבא, מצאתי את כל עשרת הַצְּדָפִים!
dad: עשרה? תִּרְאֶה לי,  וואו, אלה הַצְּדָפִים הכי יפים שראיתי. כל הכבוד לְךָ.
dad: והנה, כמו שהבטחתי: כדור הַזָּהָב שֶׁלְּךָ. תַּבְקִיעַ איתו גּוֹלִים של אלופים.
pele: כדור זָהָב! אבא, אַתָּה הכי טוב!
mika: בָּרוּךְ הַבָּא לקפה חתולים! אני מִיקָה. פה החתולים הם הבוסים, ואני רק מכין שוקו.
mika: יש לָנוּ ארבעה חתולים: מַנְגּוֹ הג׳ינג׳י, פִּלְפֵּל השחור, עָנָן האפור, וְטוֹפִי הַמְּנֻמֶּרֶת. כולם אוהבים ליטופים.
mika: ואיזה חתול סיאמי יָפֶה יש לְךָ! רֵי מוזמן להסתובב פה בחופשיות.
mika: רוֹצֶה שוקו חם? הוא מחזיר כֹּחוֹת, בְּדִיּוּק כמו גלידה.
mika: שוב אַתָּה פה! הכנתי בְּדִיּוּק עכשיו שוקו טרי.
mika: עָנָן ישן על הכרית כל הבוקר. חיכה לְךָ.
mika: מַנְגּוֹ גנב לי עוגייה מהדלפק. אל תספר לאף אחד.
mika: היום יש מאפה קִינָמוֹן טרי מהתנור!
mika: רֵי ופלפל כבר חֲבֵרִים, רָאִיתָ?
mika: בבקשה, שוקו עם קצפת. תיזהר, הוא חם!
mika: הנה, עם שני מרשמלו. אחד בִּשְׁבִילְךָ ואחד בשביל הדרך.
mika: שוקו מְיֻחָד של מִיקָה. תַּגִּיד לי אם הוא טעים.
pele: ממממ, איזה טעים! תודה, מִיקָה!
pele: וואו, זה השוקו הכי טוב שיש!
pele: עכשיו אני מלא כוח!
mika: מַנְגּוֹ הכי שובב. הוא אוהב לשבת על מגדל החתולים ולהסתכל על כולם מלמעלה.
mika: פִּלְפֵּל ביישן בהתחלה, אבל כשהוא מְגַרְגֵּר, כל בית הקפה רועד.
mika: עָנָן ישנוני. אם תלטף אותו בעדינות, הוא יתגלגל על הגב.
mika: טוֹפִי היא הכי חברותית. היא תמיד מסתובבת בין השולחנות.
mika: להתראות! תבוא לבקר שוב.
mika: יום נפלא! ותגיד שלום לחתולים בדרך החוצה.
mika: ביי! השוקו מְחַכֶּה לְךָ.
eitan: פֶּלֶא! גם אַתָּה פה? הגינה הזאת הכי טובה בכל הָעִיר.
pele: אֵיתָן! מה אַתָּה עוֹשֶׂה פה?
eitan: אני מִתְאַמֵּן על הטרמפולינה. אני כבר מגיע לשש קפיצות ברצף, בלי לרדת ממנה!
eitan: בוא נִרְאֶה אם אַתָּה מצליח גם. שש קפיצות ברצף, ואני נוֹתֵן לְךָ את חולצת הפסים שלי. יש לי עוד אחת בבית.
pele: שש קפיצות? זה קל. תסתכל!
eitan: השיא שֶׁלְּךָ עד עכשיו: 0 קפיצות ברצף. צריך שש!
eitan: טיפ: כְּשֶׁאַתָּה נוחת על הטרמפולינה, היא זורקת אוֹתְךָ עוד יותר גבוה. רק אל תזוז הצידה.
eitan: נִסִּיתָ כבר את המגלשה? היא ממש מהירה!
eitan: אם אַתָּה נוֹפֵל מהטרמפולינה, מתחילים לספור מההתחלה. אבל אפשר לנסות כמה שרוצים.
eitan: ראיתי! שש קפיצות ברצף! אַתָּה אַלּוּף הטרמפולינה.
eitan: הנה, חולצת הפסים הירוקה. היא שֶׁלְּךָ עכשיו. אפשר ללבוש אותה דרך היומן.
pele: תודה, אֵיתָן! היא מגניבה!
eitan: בוא נתחרה מי מגיע ראשון לראש המגלשה!
eitan: רֵי קפץ פעם על הטרמפולינה? הייתי רוֹצֶה לראות את זה!
eitan: אתמול כמעט עשיתי סיבוב שלם על הנדנדה. טוב, כמעט.
eitan: אורם מְחַכֶּה לְךָ בַּחוֹף. הוא אוהב מרוצים, ואף אחד עוד לא נִצַּח אותו.
eitan: מחר נביא את אדם, ונשחק תּוֹפֶסֶת בכל הגינה.
oram: היי פֶּלֶא! הגעת בְּדִיּוּק בזמן. אני מִתְאַמֵּן בריצה על המזח.
pele: אורם! אַתָּה רָץ מַהֵר?
oram: הכי מַהֵר בַּחוֹף! בוא נעשה מרוץ: מתחילת המזח ועד הפנס בסוף שלו. מי שמגיע ראשון, מנצח.
oram: אם תנצח אותי, תקבל את חולצת הגלים שלי. מוכן?
oram: נו, עוד מרוץ עד הפנס?
oram: הפעם אני מנצח, אני מרגיש את זה!
oram: אימנתי את הרגליים כל הבוקר. בוא נִרְאֶה אוֹתְךָ!
oram: חולצת הגלים עדיין אצלי. תנצח, והיא שֶׁלְּךָ!
oram: בסדר. אני פה, על הַחוֹף. תחזור כְּשֶׁאַתָּה מוכן.
oram: אוקיי! בינתיים אני מִתְאַמֵּן.
oram: תחזור, אני מְחַכֶּה!
pele: מה נעשה, רֵי?
pele: רֵי! בא לְךָ לְשַׂחֵק?
pele: היי רֵי, מה אַתָּה אומר?
pele: נו רֵי, מה עושים עכשיו?
pele: רֵי, חבר שלי, מה בא לְךָ?
pele: איזה יום יָפֶה, רֵי. מה נעשה?
pele: רֵי, אַתָּה מסתכל עָלַי ככה כי אַתָּה רוֹצֶה משהו?
roni: שלום, פֶּלֶא! אני רוֹנִי, האדריכלית שבנתה את הַוִּילָה הזאת. יָפֶה, נכון?
pele: וואו! יש לה בריכה שנראית כאילו היא נשפכת מהגבעה!
roni: זאת בריכת אִינְפִינִיטִי. ובפנים יש טלוויזיה ענקית וקונסולה עם ארבעה משחקים.
roni: את הַוִּילָה השאיר חוקר זקן, לילד אמיץ וסקרן. אבל רק מי שימצא את ארבעת החלקים של מפתח הַזָּהָב יוכל לפתוח את השער.
roni: חלק אחד בחוות הַחַיּוֹת, אחד במערת הַבְּדֹלַח שבהרים, אחד בַּמִּגְדַּלּוֹר שעל האי המסתורי, והאחרון מְחַכֶּה בשמיים מעל הגבעה.
roni: יש קורקינטים חשמליים בכפר, בעיר ובגבעה. בחווה יש פוני, ובנמל יש אופנועי ים. וכל המקומות מְסֻמָּנִים בַּמַּפָּה.
roni: מעולה! כדאי להתחיל בחווה של תָּמָר. היא תמיד צְרִיכָה עזרה.
pele: שָׁמַעַתְּ, רֵי? אנחנו הוֹלְכִים להשיג וִילָה!
roni: עוד לא מָצָאתָ אף חלק של המפתח. החלקים מחכים בחווה, במערה, בַּמִּגְדַּלּוֹר ובשמיים.
roni: תָּמָר מהחווה מחפשת את הביצים שהתרנגולות שלה הטילו בכל מקום.
roni: ארבעה חלקים! תן לי לחבר אותם.
narrator: ארבעת החלקים נצמדו זה לזה, והפכו למפתח זָהָב אחד נוֹצֵץ.
roni: הַוִּילָה שֶׁלְּךָ, פֶּלֶא! השער כבר נפתח. תהנה מהבריכה, ואל תשכח לנסות את הַקּוֹנְסוֹלָה.
pele: הַוִּילָה שלי?! רֵי, יש לָנוּ בית חדש!
roni: איך הבריכה? אני הכי אוהבת לשחות בה בשקיעה.
roni: בַּלַּיְלָה, מהמרפסת של הַוִּילָה, רואים את כל הָעֵמֶק מואר.
roni: שָׁמַעְתִּי שבקונסולה יש עולם קוביות שאפשר לבנות בו הכול. מה בנית?
roni: רֵי כבר מצא לו פינה? יש לו מיטה משלו ליד החלון.
tamar: היי, פֶּלֶא! אני תָּמָר, ואני מגדלת כאן את כל הַחַיּוֹת.
tamar: אוי, איזה בוקר! התרנגולות ברחו מהלול, והטילו ביצים בכל החווה.
tamar: אם תמצא לי שש ביצים, אתן לְךָ משהו מְיֻחָד שמצאתי בערימת החציר.
tamar: באסם, ליד בריכת הברווזים, בגינת הירקות, ליד מגדל המים ועל יד הטרקטור. הן נוצצות, אז תסתכל טוב.
tamar: תודה! ובינתיים, הפוני שלנו, קִינָמוֹן, מְחַכֶּה במכלאה. אפשר לרכוב עליו.
tamar: מָצָאתָ 0 מִתּוֹךְ שש ביצים. עוד קצת!
tamar: 0 ביצים כבר בסל. תבדוק ליד המים ובגינה.
tamar: התרנגולות עדיין מתחבאות. חַפֵּשׂ ליד האסם ועל יד הטרקטור.
tamar: שש ביצים! כל הכבוד, פֶּלֶא!
tamar: הנה מה שמצאתי בחציר: חלק זָהֹב ומבריק. ועוד משהו: המפתחות של רכב השטח שלי. הוא חונה ליד שער החווה.
pele: רכב שטח? יששש! תודה, תָּמָר!
tamar: קִינָמוֹן הפוני מאוד אוהב שרוכבים עליו. הוא מְחַכֶּה במכלאה.
tamar: אם תלטף פרה, כבשה ותרנגולת, כל הַחַיּוֹת יהיו החברים שֶׁלְּךָ.
tamar: עם רכב השטח אפשר לנסוע לכל מקום, גם בשבילים הכי משובשים.
tamar: בערב הברווזים שוחים הכי יָפֶה בבריכה.
ron: שלום, מטייל צעיר! אני רון, המדריך של מחנה ההרים.
ron: רוֹאֶה את הפתח בין הסלעים? זאת מערת הַבְּדֹלַח. אומרים שבסוף שלה מְחַכֶּה תיבה עתיקה.
ron: בפנים הַבְּדֹלְחִים זוהרים, אבל עדיין די חשוך. אם תמצא את התיבה, בוא לספר לי מה היה בה.
ron: המערה ממש מאחוריי, מתחת לשלט. אל תפחד, הַבְּדֹלְחִים מאירים את הדרך.
ron: בינתיים אפשר לצלות מרשמלו על המדורה. זה נוֹתֵן כוח!
ron: מהמצפה שבקצה המחנה רואים את כל הָעֵמֶק.
ron: מָצָאתָ את התיבה? וואו, חלק ממפתח זָהָב!
ron: יֶלֶד שמעז להיכנס למערה חשוכה מגיע לו פרס. קַח, זה הַגֶּ'טְפֶּק הישן שלי.
ron: לובשים אותו בכפתור שלמעלה או במקש G, ומחזיקים רווח כדי לעוף.
pele: גֶ'טְפֶּק?! אני הולך לעוף מעל כל הָעֵמֶק!
ron: איך הטיסה? רק תזכור לנחות לְאַט.
ron: בַּלַּיְלָה, מהמחנה, רואים מיליון כוכבים.
ron: מה דעתך על מרשמלו? המדורה בוערת כל הזמן.
ron: מעל גבעת הווילות תלויות טבעות בשמיים. מי שעף דרך כולן, מקבל משהו מְיֻחָד.
gal: אהוי, מלח צעיר! אני קַפְּטֶן גַּל.
gal: רוֹאֶה את האי שם, עם הַמִּגְדַּלּוֹר הכבוי? פעם הוא האיר לכל הספינות.
gal: לשחות עד לשם זה רָחוֹק מדי. אבל אַתָּה יכול לקחת אופנוע ים. הם מחכים ליד המזח.
gal: ואם תצליח להדליק את הַמִּגְדַּלּוֹר, כל הנמל יודה לְךָ. יש מַדְרֵגוֹת מסביב לו, עד למעלה.
gal: הים שקט היום. יום טוב לשייט!
gal: על האי יש ספינה טרופה ישנה. אף אחד לא יודע מאיפה היא הגיעה.
gal: ראיתי סימני איקס בחול של האי. אולי מישהו קבר שם אוצר?
gal: אופנוע הים לא נכנס לחוף. כשמגיעים לאי, יורדים ממנו ליד החול.
gal: ראיתי את הָאוֹר מהמגדלור! כל הספינות יכולות לַחֲזֹר הביתה בשלום.
gal: אַתָּה גִּבּוֹר של הנמל, פֶּלֶא. הנה, זה בִּשְׁבִילְךָ.
noga: כבר אָסַפְתָּ 1 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה רְסִיסִים. אני מַרְגִּישָׁה שֶׁהָעֵץ מתחיל לְהִתְחַמֵּם.
noga: 1 רְסִיסִים כבר אֶצְלְךָ! הָעֵץ נִרְאֶה קצת פחות עצוב.
noga: פֶּלֶא, חזרת! 1 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה. עוד קצת ואנחנו שם.
noga: בְּיַעַר הַגַּחְלִילִיּוֹת שבצפון, חַכְמוֹן הַיַּנְשׁוּף שׁוֹמֵר על משהו. הוא מאוד אוהב חידות.
noga: כבר אָסַפְתָּ 2 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה רְסִיסִים. אני מַרְגִּישָׁה שֶׁהָעֵץ מתחיל לְהִתְחַמֵּם.
noga: 2 רְסִיסִים כבר אֶצְלְךָ! הָעֵץ נִרְאֶה קצת פחות עצוב.
noga: פֶּלֶא, חזרת! 2 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה. עוד קצת ואנחנו שם.
noga: בַּחוֹלוֹת שבמזרח הרחוק עומד מגדל עתיק. זוּזָה הַשּׁוּעָלָה בטח יודעת איך מטפסים אליו.
noga: כבר אָסַפְתָּ 3 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה רְסִיסִים. אני מַרְגִּישָׁה שֶׁהָעֵץ מתחיל לְהִתְחַמֵּם.
noga: 3 רְסִיסִים כבר אֶצְלְךָ! הָעֵץ נִרְאֶה קצת פחות עצוב.
noga: פֶּלֶא, חזרת! 3 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה. עוד קצת ואנחנו שם.
noga: במערב, בין פסגות הַבְּדֹלַח, יש איים שמרחפים בָּאֲוִיר. טִיפִּי הֶעָנָן יוכל לעזור לְךָ.
noga: כבר אָסַפְתָּ 4 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה רְסִיסִים. אני מַרְגִּישָׁה שֶׁהָעֵץ מתחיל לְהִתְחַמֵּם.
noga: 4 רְסִיסִים כבר אֶצְלְךָ! הָעֵץ נִרְאֶה קצת פחות עצוב.
noga: פֶּלֶא, חזרת! 4 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה. עוד קצת ואנחנו שם.
noga: בדרום, בְּאֶמְצַע אגם הירח, יש אי קטן. אל תפחד לשחות.
noga: כבר אָסַפְתָּ 5 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה רְסִיסִים. אני מַרְגִּישָׁה שֶׁהָעֵץ מתחיל לְהִתְחַמֵּם.
noga: 5 רְסִיסִים כבר אֶצְלְךָ! הָעֵץ נִרְאֶה קצת פחות עצוב.
noga: פֶּלֶא, חזרת! 5 מִתּוֹךְ חֲמִשָּׁה. עוד קצת ואנחנו שם.
adam: גּוֹל אחד כבר בפנים! עוד שניים ואתה אַלּוּף.
adam: שני גּוֹלִים! עוד גּוֹל אחד ואתה אַלּוּף.
mom: כבר לִטַּפְתָּ 1 מִתּוֹךְ ארבעה חתולים. עוד קצת!
mom: כבר לִטַּפְתָּ 2 מִתּוֹךְ ארבעה חתולים. עוד קצת!
mom: כבר לִטַּפְתָּ 3 מִתּוֹךְ ארבעה חתולים. עוד קצת!
dad: מָצָאתָ כבר 1 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 2 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 3 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 4 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 5 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 6 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 7 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 8 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: מָצָאתָ כבר 9 צְדָפִים. תחפש ממש ליד קו המים, איפה שהגלים מגיעים.
dad: כדור הַזָּהָב מנצנץ עוד יותר כְּשֶׁאַתָּה מבקיע איתו.
eitan: השיא שֶׁלְּךָ עד עכשיו: 1 קפיצות ברצף. צריך שש!
eitan: השיא שֶׁלְּךָ עד עכשיו: 2 קפיצות ברצף. צריך שש!
eitan: השיא שֶׁלְּךָ עד עכשיו: 3 קפיצות ברצף. צריך שש!
eitan: השיא שֶׁלְּךָ עד עכשיו: 4 קפיצות ברצף. צריך שש!
eitan: השיא שֶׁלְּךָ עד עכשיו: 5 קפיצות ברצף. צריך שש!
dad: שָׁמַעְתִּי שהשגת שיא בָּאַרְקֵייד. אַתָּה חייב ללמד אותי!
mom: החולצה הכחולה יושבת עָלֶיךָ מושלם.
oram: חולצת הגלים יושבת עָלֶיךָ מעולה. רוֹצֶה עוד מרוץ, סְתָם בשביל הכיף?
roni: רגע, כבר יש לְךָ חלק אחד? אַתָּה מהיר! תמשיך ככה.
roni: יש לְךָ חלק אחד מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: מערת הַבְּדֹלַח, הַמִּגְדַּלּוֹר באי, הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלק הראשון! עוד חסר: מערת הַבְּדֹלַח, הַמִּגְדַּלּוֹר באי, הטבעות בשמיים.
roni: במחנה ההרים יש מערה עם תיבה עתיקה. רון המדריך יודע עליה הכול.
roni: רגע, כבר יש לְךָ 2 חלקים? אַתָּה מהיר! תמשיך ככה.
roni: יש לְךָ 2 חלקים מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: הַמִּגְדַּלּוֹר באי, הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלקים שמצאת! עוד חסר: הַמִּגְדַּלּוֹר באי, הטבעות בשמיים.
roni: קַפְּטֶן גַּל בנמל ייתן לְךָ אופנוע ים. הַמִּגְדַּלּוֹר באי מְחַכֶּה שמישהו ידליק אותו.
roni: רגע, כבר יש לְךָ 3 חלקים? אַתָּה מהיר! תמשיך ככה.
roni: יש לְךָ 3 חלקים מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלקים שמצאת! עוד חסר: הטבעות בשמיים.
roni: את הטבעות שבשמיים אפשר לעבור רק בטיסה. אולי לרון מהמחנה יש משהו שעף?
roni: יש לְךָ חלק אחד מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: חוות הַחַיּוֹת, הַמִּגְדַּלּוֹר באי, הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלק הראשון! עוד חסר: חוות הַחַיּוֹת, הַמִּגְדַּלּוֹר באי, הטבעות בשמיים.
roni: יש לְךָ חלק אחד מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: חוות הַחַיּוֹת, מערת הַבְּדֹלַח, הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלק הראשון! עוד חסר: חוות הַחַיּוֹת, מערת הַבְּדֹלַח, הטבעות בשמיים.
roni: יש לְךָ 2 חלקים מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: מערת הַבְּדֹלַח, הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלקים שמצאת! עוד חסר: מערת הַבְּדֹלַח, הטבעות בשמיים.
roni: יש לְךָ 2 חלקים מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: חוות הַחַיּוֹת, הטבעות בשמיים.
roni: כל הכבוד על החלקים שמצאת! עוד חסר: חוות הַחַיּוֹת, הטבעות בשמיים.
roni: יש לְךָ 2 חלקים מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: מערת הַבְּדֹלַח, הַמִּגְדַּלּוֹר באי.
roni: כל הכבוד על החלקים שמצאת! עוד חסר: מערת הַבְּדֹלַח, הַמִּגְדַּלּוֹר באי.
roni: יש לְךָ 3 חלקים מִתּוֹךְ ארבעה. עוד חסר: הַמִּגְדַּלּוֹר באי.
roni: כל הכבוד על החלקים שמצאת! עוד חסר: הַמִּגְדַּלּוֹר באי.
tamar: מָצָאתָ 1 מִתּוֹךְ שש ביצים. עוד קצת!
tamar: 1 ביצים כבר בסל. תבדוק ליד המים ובגינה.
tamar: מָצָאתָ 2 מִתּוֹךְ שש ביצים. עוד קצת!
tamar: 2 ביצים כבר בסל. תבדוק ליד המים ובגינה.
tamar: מָצָאתָ 3 מִתּוֹךְ שש ביצים. עוד קצת!
tamar: 3 ביצים כבר בסל. תבדוק ליד המים ובגינה.
tamar: מָצָאתָ 4 מִתּוֹךְ שש ביצים. עוד קצת!
tamar: 4 ביצים כבר בסל. תבדוק ליד המים ובגינה.
tamar: מָצָאתָ 5 מִתּוֹךְ שש ביצים. עוד קצת!
tamar: 5 ביצים כבר בסל. תבדוק ליד המים ובגינה.
roni: את הטבעות שמעל הגבעה עוברים רק בטיסה. תלבש את הַגֶּ'טְפֶּק ותעוף דרך כולן לפי הסדר.
oram: וואו! אַתָּה מהיר מדי!
oram: לא יאומן, ניצחת אותי!
oram: טוב, טוב,  עוד מרוץ?
oram: ניצחתי! עוד פעם?
oram: כמעט! בפעם הבאה תָּרוּץ בלי לעצור.
oram: עם נַעֲלֵי הָרוּחַ זה יהיה קל יותר, תנסה עוד פעם!
oram: טיפ: תַּחֲזִיק את כַּפְתּוֹר הריצה!
mom: כל הכבוד, מָתוֹק שלי!
mom: יששש! איזה גּוֹל!
mom: פֶּלֶא, אַתָּה אַלּוּף!
mom: יָדַעְתִּי שתבקיע!
dad: גוווול! זה הבן שלי!
dad: איזו בעיטה! ישר לחיבורים!
dad: עשר! עשר! עשר!
dad: ככה משחקים!
adam: הצלה!
adam: לא עובר אותי!
adam: כמעט! נסה שוב!
adam: ידיים של זָהָב!
adam: וואו, איזו בעיטה!
adam: עבר לי מתחת לידיים!
adam: אַתָּה אַלּוּף אֲמִתִּי!
adam: בפעם הבאה אני עוצר!
adam: גוווול!
adam: יש! איזה גּוֹל!
adam: מספר 10 מבקיע!
adam: שְׁלוֹשָׁה גּוֹלִים! בוא אליי, יש לי משהו בִּשְׁבִילְךָ!
eitan: בוא נִרְאֶה כמה קפיצות אַתָּה עוֹשֶׂה!
oram: מרוץ עד הפנס? יַאלְלָה!
pele: יַאלְלָה רֵי, יוצאים להרפתקה!
adam: בוא נשחק כדורגל! אני בשער!
mom: אני כל כך גֵּאָה בְּךָ, מָתוֹק שלי.
dad: הנה הוא, מספר עשר שלנו!
noga: בוא, פֶּלֶא, שב לידי ותקשיב לסיפור.
gili: גְּלִידַת שׁוֹשַׁנָּה? בְּדִיּוּק הכנתי!
mika: בָּרוּךְ הַבָּא לקפה חתולים!
owl: הוֹ הוֹ. יש לי חִידָה בִּשְׁבִילְךָ.
zuza: מַהֵר, מַהֵר! ראיתי משהו נוֹצֵץ!
tipi: פוף! היי! אני טִיפִּי!
narrator: ובעמק הַשַּׁחַר, התחיל יום חדש.
roni: הַוִּילָה מְחַכֶּה לְךָ, פֶּלֶא!
tamar: בוקר טוב! התרנגולות שוב ברחו.
ron: המערה חשוכה, אבל הַבְּדֹלְחִים מאירים.
gal: אהוי, מלח צעיר!
